금방 대표넴이랑 통화 했는데,
대화해본 결과 회사측에서는 이미 본인들이 펀드가 아니고 
변액보험관련해서 비슷한 알고리즘으로 진행하는게 있어서 따로 꼭 구현해줬으면 하는건 없고, 

머신러닝 가기 전에 처음에 이 펀드라는걸 어떻게 정리할건지, 고객 성향은 어떻게 분석할지 
그 기준이랑 데이터 자체를 분류하는게 많이 어려울거고 정확한 지식(?)으로 나눠야 이쪽 공부를 좀 했구나 
교수님도 아실건데 내가 임의로 매우위험,,위험,, 뭐이렇게 나눠서 할거라 하니까 정확한 정보로 진행하라고 하셔서 
약간 머쓱했음 
그리고 이런 정보같은게 그쪽 업계에서는 자산이여서 본인이 비슷한 내용으로 논문을 쓰셨어서 정보는 있는데 
엄청 중요한걸 줄 수는 없고 약간은 줄 수 있다고 해서 주실 수 있는건 다 부탁드린다고 했음쓰..
----------
[펀드정보]
생명보험협회 -> 소비자 -> 공시실 -> 상품비교공시 -> (변액, 퇴직연금)펀드현황
https://pub.insure.or.kr/#fsection01

이렇게 검색하면 모든 펀드 정보가 다 나오는데 엑셀파일 버튼 클릭하면 펀드 이름같은거랑 다른 정보를 가져올 수는 있는데 수익률은 없어서, 크롤링을 하거나 수기로 정보를 모아야 한다고 함.

[본인이 굉장히 망설이시며 준 작년 12월 8일까지 수익률 정리한 파일]

[펀드 유형]
펀드 유형이 18개 인가 있는데 구분짓는 것을 본인은 6개로 줄였는데 굳이 그렇게 안해도 방법은 다양하다고 함. 
고객 성향 5가지로 나뉘는건 알고있냐 물었는데 모른다고 했더니 기초조사가 더 되어야 할 것 같다고 하심. 
그리고 머신러닝으로 가기 전에 데이터 단순화과정부터 거쳐야 한다고 하심.
(아마 분류나 먼저 제대로 하세요^^ 이느낌인가^^?후)

ex) 
고객이 안정형 상품을 원한다고 하면, 고객이 3, 6, 1, 3년으로 직접 선택해서 하기보다 
그냥 뭉텅이 수익률을 모아서 ? 펀드를 추천하는게 더 좋을 것 같다고 함(대표님의견)

[수익률 기준]
처음 수익률 나눌 때 뭐가 위험하고 안 위험한지 기준을 어떻게 나눌거냐 하셔서 나는 foss홈페이지 보고 
매우위험에 있는 펀드의 수익률에서 기간별로 다 더한 것의 평균값을 기준으로 할 거라고 했는데 아직 구현한건 아니다 하니까...
펀드의 수익률 자체도 중요한데 그 시기의 시장지수가 어땠는지 높은 상태에서 많이 오른건지 아니면 시장이 안 좋은
(코스피지수 같은게 낮은?) 상태에서 그런건지 그런거를 고려해서 해야한다고 했고, 
단기적인 수익률 값에 가중치를 두고 
전체를 계산해서 수익률이 젤 나은 것은 어떤것이다 이런식으로 추천해주는게 좋을 것 같다고 하심. 
(벤치마크지수, 샤프지수) 라는 것이 있는데 이거 보고 하면 될 것 같다고 하셨음
-> 수익률은 오래된 것 보다 단기적으로 바뀌는걸 기준으로 잡으면 좋을 것 같다고 하셨음